
# ~~平台架构 学习 （扯淡）~~ 云计算

1. 架构 概念 （略）

2. 云计算概念、技术理念

3. IaaS

4. PaaS

5. 技术发展趋势

6. more...


> 云计算可以认为包括以下几个层次的服务：
基础设施即服务（IaaS），平台即服务（PaaS）和软件即服务（SaaS）。

* IaaS：基础设施即服务
IaaS(Infrastructure-as-a- Service)：基础设施即服务。
消费者通过Internet可以从完善的计算机基础设施获得服务。例如：硬件服务器租用。


* PaaS：平台即服务
PaaS(Platform-as-a- Service)：平台即服务。
PaaS实际上是指将软件研发的平台作为一种服务，以SaaS的模式提交给用户。
因此，PaaS也是SaaS模式的一种应用。
但是，PaaS的出现可以加快SaaS的发展，尤其是加快SaaS应用的开发速度。例如：软件的个性化定制开发。

* SaaS：软件即服务
SaaS(Software-as-a- Service)：软件即服务。
它是一种通过Internet提供软件的模式，用户无需购买软件，而是向提供商租用基于Web的软件，来管理企业经营活动。例如：阳光云服器


# 一、 概念

![云计算概念](./2%E4%BA%91%E8%AE%A1%E7%AE%97.md)

> 一种对IT资源的使用模式，它是对共享的可配置的计算资源提供无所不在的、方便的、随需的网络访问。

计算资源： 如网络、服务器、存储、应用和服务

* 资源的使用和释放可以快速进行，不需要多少的管理代价。

1. 与电力产业的发展过程类似

| | 初级阶段 | 初步整合 | 高度整合 |
| --- | --- | :--- | --- |
| 电力系统 | 自行购买发电机，自行发电。电力系统稳定性差，缺乏标准。 | 企业运营覆盖小区域的发电机构，周围用户从企业买电 | 大规模的发电厂和电网覆盖全国用户可以方便的用电，用按使用量付费（当前） |
| 计算系统 | 个人拥有计算机完成大部分计算 | 企业维护资料中心，使用者访问数据中心，进行计算 | 企业或机构运营云计算资料中心，个人和中小企业通过网络访问数据中心进行计算，并按需提供服务 |

2. 特点

* 虚拟化资源

* 位置独立

* 自动化服务管理

* 快速可扩展性

* 标准化服务

* 自助服务

# 二、 分类

**按照使用范围分类**

`公有云` ------ `私有云`

**按照服务层次分类**

* IaaS: 基础设施即服务

> 一套物理架构支持多个应用，基于服务器切分，物理层面资源调度，应用不需要改写

* PaaS: 平台即服务

> 一套中间件架构，支持多个应用，基于应用并行化与切分，中间件层面资源调度

* SaaS: 软件即服务

> 一套应用支持多个用户，应用按照特定规范进行开发，满足用户在界面、业务逻辑、数据结构上的差异性需求

# 三、技术和应用




